مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
نشرت مؤسسة المناخ الأسترالية الغير حكومية
تقريراً بعنوان
مخاطر التغيير المناخي على البن
يناقش التقرير ما يلي :
في حال عدم وجود إجراءات قوية للحد من الإنبعاثات
فإن المنطقة المناسبة لنمو البن
من المحتمل أن تنهار مع حلول عام 2050
كما يناقش أيضاً الهجرة الناتجة عن
زراع البن على المرتفعات
سوف تهدد مناطق الغابات
و ينتهي التقرير بمناشدة المستهلكين
لشراء البن الخاص بهم
من العلامات التجارية الخالية من الكربون
إن توقع الإنخفاض المقدر بـ 50%
في مناطق النمو العالمية الحالية للبن
تم الحصول عليه من خلال تقرير
نشر مسبقاً في كانون الأول/ ديسمبر عام 2014
من قبل علماء من جامعة برلين و المركز العالمي
للزراعة الإستوائية
وأظهر الباحثين :
أن التدهور الأكبر في ظروف النمو لصنف البن أرابيكا
من الممكن توقعه للبرازيل
و في المناطق الأقل ارتفاعاً في البلاد الأمريكية
اللاتينية الأخرى
وبن روبوستا سيظهر في كونغو شرق أفريقيا و الفيتنام
إن تطوير المزيد من أشجار البن المقاومة للحرارة
من الممكن أن يقلل من تأثيره في المستقبل
و بالرغم من ذلك فمن المرجح أن يوسع
هذا الضغط الجوي
الإنتاج في المناطق الجبلية المغطاة بالغابات
الذي يزداد في جنوب أميريكا و آسيا
و هذا ما يشير إلى ضرورة إنشاء آلية عالمية
لحماية الغابات
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء